本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
欢迎关注本组微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译：和伊  校对：Katsu  时间轴：こゆき  后期：こゆき  压制：Lacia
沙优酱
沙優チャソ～
去的时候要开心哦
アゲでいくんだよ　アゲで　ねっ
嗯 我知道 我知道了
う…　うん　わかった　わかったけど…
朝美 有点难受
あさみ　苦しい
抱歉 我有点兴奋过头了
ごめん　ちょい気合いパワー　ぶっ込みすぎた
谢谢你
ありがと
那就真拜托你了 吉田氏
マジで頼んだからね　吉田っち
好疼
イテッ
那么
んじゃ…
一路顺风
いってらっしゃい
嗯 我出发了
うん　いってきます
将对星辰许下的愿望与思恋用尽心思拼接起来
星に願いを　できるだけ愛を　おもいでしりとり
倾心而语后便能得出答案
言葉を繋いで答えになれ
现在的季节就像是天平一般
今　季節はまるで天秤の様に
剃须。
然后
捡到女高中生。
在习以为常的归途中
いつもの何気ないを選んだ帰り道
抛下旧识 探寻新奇
見覚えは置いといて　アタラシイ探し
比起昨日 今日本该更加幸福
昨日よりも今日は幸せなはずなのにね
若不全心注视便会遗忘 既麻烦又贪婪
よく見なくちゃ忘れちゃう　やっかいで欲張りだ
一边渴求着温暖 却又畏惧着探寻
温もりが必要だったり　手探りで不安になったり
该怎么办呢 真是伤脑筋
どうしよう　難しいや
ring ring you
将对星辰许下的愿望与思恋用尽心思拼接起来
星に願いを　できるだけ愛を　おもいでしりとり
真开心 一直以来谢谢你 好好注视着我 好想牵起手
「嬉しい」「いつもありがとね」「ねえちゃんと見て」「手を繋ぎたい」
无论你身在何处 但指向你的道标在我心中
どこにいたってこの胸にいるよ
虽然现在那还是模棱两可的箭头
けどまだ儚い矢印
故事的序幕已然揭开
物語を紐解いていけ
现在的季节就像是天平一般
今　季節はまるで天秤の様に
「觉悟」
没想到你也跟着来了
まさか　一緒に来ていただけるとは…
甚至不惜带薪休假
有給まで　取っていただいたなんて
部分原因是我想支持她 让她获得勇气
勇気を持てるように　サポートしてやりたい　って　いうのも　あるんですが…
沙优离家出走的这段日子 在我家里住的时间最长
沙優が家出の旅の中で　いちばん長く滞在したのは　俺の家です
所以我想我有义务去向她家里人说明情况
だから　ご家族に対しての説明義務もあると思うんです
说实话
正直なところを言うと
吉田先生你的说明能否让母亲相信 我心里还没有底
吉田さんの説明を　母が信じるかどうかは　微妙なところではあるのですが
但从沙优感受的角度来看 真的帮了大忙
沙優の心境を考えるととても助かります
吉田先生
吉田さん
你醒了吗
起きてたのか
你真的要跟来吗
本当に来てくれるの
嗯
ん～
毕竟飞机都起飞了
もう　飛行機飛んでるしな
到了之后还得开车走点路程
向こうに着いたら　そこから　しばらく車移動ですよ
你要改变心意了 也可以在机场直接回去
もし　あれでしたら　空港で　とんぼ返りすることも
不不 这不可能 我就这样跟着去
いや　いや　それはないでしょう　そのまま行きますよ
就让我跟着去吧
行かせてください
别笑了 沙优
笑いすぎだ　沙優
我说过要照顾你到最后的吧
最後まで面倒見てやるって　言ったろ
话说这坐着还真舒服
っていうか　これ　めちゃくちゃ座りやすいね
确实 挺不错的
確かに　めちゃくちゃ　いいな
你还没习惯坐商务舱吗
ビジネスクラスに　あんまり乗り慣れてないのか
不如说飞机都还没坐过
っていうか　飛行機自体　初めて
这样吗
そうなのか
我想你去旅行的时候可能坐过一两次
旅行とかで一度くらいは　乗ったことあるかと思ったが
我家不常去旅行的
そういうの　うちは　あんまり　なかったから
所以我还挺开心的
だから　ちょっと楽しい
这种时候还说这种话 可能就有点太悠闲了
こんな状況で言うのも　のんきすぎるかもしれないけど
不 我明白的
いや　わかるよ
就算是作为大人的我 坐商务舱也挺兴奋呢
大人の俺だってビジネスクラスは　ワクワクするもんな
也是呢
だよね
快看快看 吉田先生
見て　見て　吉田さん
云上映着飞机的影子
雲の上に飛行機の影が落ちてる
原来是这个样子啊
こんなふうに見えるんだ
好厉害
すごい
谢谢
ありがとう
现在要开车去札幌
ここからは　車で札幌に向かいます
那啥 札幌 你老家不是旭川吗
あ…　あの　札幌って…　ご実家は旭川じゃ
那里有我司的分公司
弊社の支社があるんですよ
我去那边露个脸
ちょっと　そこに　顔を出していきます
这样吗
そうなんですか
就算是我也不能毫无理由地离开东京
さすがに僕も何の理由もなしに東京を離れるわけには…
十分抱歉
どうも　すみません
啊没事
ああ　いえ…
你们两稍微去打发下时间吧
少し　２人で時間を潰せるかな
我想两三个小时差不多了
２～３時間ってところだと思う
嗯 好的
うん　わかった
决定好要点什么还请叫我
ご注文が決まりましたら　お呼びください
咖啡店原来这么精致啊
カフェって　こんなにオシャレなんだ
也不是随便一家都是这种感觉
どこでも　こんな感じってわけじゃないけどな
我也是第一次来这么精致的地方
俺も　こんなに　オシャレなところに来たのは初めてだ
这样吗
そうなの
你看我像是来过这种地方的人吗
俺が　こういう場所に　通ってそうに見えるか
嗯 你这么一问 确实不像
う～ん…　そう聞かれると　確かに　そんなイメージはないけど
但是我觉得其他人来个咖啡店什么的也挺正常的
でも　みんな　カフェくらいは　あたりまえに行ってるものだと　思ってたから
那你呢
沙優はどうなんだよ
我吗
私
基本没来过
ほとんど行ったことない
这样啊
そっか
这儿东西还挺多的
いろいろ　あるね
吉田先生要点什么
吉田さん　何頼む
就点咖啡
コーヒーにする
冰的还是热的
アイス　ホット
热的吧 难得来一次
ホットかな　せっかくのカフェだし
说什么难得呢
なんで　せっかく
那我就点这个
じゃあ　私　これにする
抹茶欧蕾吗
抹茶オレか
嗯 难得来一次 我想喝点甜的
うん　せっかくなら　甘いもの飲んでみようかと思って
不好意思
すみませ～ん
来了
は～い
点好了吗
お決まりでしょうか
热咖啡和抹茶欧蕾
ホットコーヒーと抹茶オレをお願いします
了解
かしこまりました
她们很开心的样子呢
楽しそうだな
我接着说刚刚的话题
さっきの話の続きだけどさ…
放学后我不马上回家 母亲就会生气
放課後は　すぐに帰らないと　お母さんが怒るし
休息日 一般也不让我出门
休日も　家から　出してもらえないことのほうが　多かったから
去咖啡店根本想都没有想过
カフェに行こうって思ったことすらなかった
离家出走后 当我在街上闲逛的时候
家を出て　街をブラブラしてたとき
看见那些女高中生和朋友们理所当然地走进咖啡店
あたりまえのように女子高生が友達同士で　カフェに入ってくのを見てさ
我就想「原来这是高中生平时会去的地方吗」
「ああ　そうか　高校生は普通に行くとこなのか」　って思ったんだよね
所以说 和吉田先生像这样能在空闲时候来咖啡店
だからね　吉田さんと特に用事もないのにカフェに来られたの
我就很开心了
なんか　うれしい
是吗 那可再好不过了
そうか　なら　よかったよ
我说 你不害怕回去吗
なぁ　家に帰るの怖くないのか
当然害怕啊
そりゃあ　怖いよ
所以才叫吉田先生一起陪我嘛
だから　吉田さんに　ついてきてもらったんじゃん
但是我一直在想 总有一天我得回来的
でも　いつかは　帰らなきゃいけないって　ずっと思ってて…
这一天看来已经近在眼前了
その　いつかが　もうすぐそこまで来てるんだなって…
久等了 热咖啡和抹茶欧蕾
お待たせいたしました　ホットコーヒーと抹茶オレです
来了
来た
又甜又好喝呢
甘くて　おいしい
挺不错的
うまいな
来咖啡店真是太好了
ホント　カフェっていいね
喝着好喝的 时间慢慢流逝
おいしいもの飲んで　ゆったり　時間が流れて…
有种补充了精神的感觉
元気　補充できた気がする
谢谢
ありがとう
确实不错 咖啡店
たしかに　いいな…　カフェ
对吧
ねっ
你是自己驾车呢
ご自分で運転なさるんですね
这之后毕竟是私事了
ここからは　プライベートなので
请不要担心 我至少是有金色驾照的
心配しないでください　一応　ゴールドなので
注：日本驾照有三种底色，金、蓝、绿。金色驾照
表示持有者五年以上没有违规或者违法。
好的 对不起
はい　すみません
拜托你了
お願いします
沙优 像这样直接回家可以吗
沙優…　このまま直接家に向かっていいか
我有个地方想顺便去看看
ちょっと　寄ってほしいところがあるんだよね…
哪里
どこだ
学校
我稍后回来
じゃあ　行ってくる
你是要进去吗
入る気なのか
嗯 有个地方无论如何都要去一次
うん　どうしても　行きたい場所があるから
不要做危险的事啊
危険なことはするなよ
我希望吉田先生也一起去
吉田さんは一緒に来てほしい
我吗
俺
一个人去有点害怕
ひとりだと…　ちょっと怖いから
这么急干什么
おい　そんなに急ぐなって
我知道 我知道了 别拉我
わかった…　わかったから　引っ張るな
不从校门进去吗
校門から入るんじゃないのか
这学校的安保整体不算严
全体的に　セキュリティーとかが　甘々な学校だけど
但是校门周围有监控摄像头
校門まわりには　監視カメラがついてるんだよね
这样啊
そうなのか
就算没那东西
別に　そんなの　なくても
也没人会偷偷进去吧
誰も忍び込んだりしないのにね
我们不就正在溜进去吗
今　まさに　忍び込もうとしてるじゃねえか
我又不是来搞破坏的
悪いことするわけじゃないから
太好了 这还没修好
よかった　まだ直ってない
这里面的门锁也坏了
この先の扉も　鍵壊れてるから
很轻易就能进到校园里面了
簡単に校舎の中　入れちゃうんだ
吉田先生也快一点
吉田さんも早く
这就是所谓非法闯入吧
これ　もしかしなくても　不法侵入だよな
是的呢
そうだね
这么理直气壮…
そうだねって…
你倒还好 我要是暴露了 那就糟了
お前は　ともかく俺はバレたら　普通にヤバいんだが…
这个点 乡下的高中是没有人的
こんな時間　田舎の高校に誰もいないって
而且 你之前不是做过更坏的事情吗
それに　今までは　もっと　ヤバいことしてたじゃん
你这么一说 也确实没法比
それを言われると　弱いんだよな
快点
早く
嘘
シーッ
还真就非法闯入了
マジで不法侵入だな…
总感觉不太妙呢
なんだか不気味だね
是啊
ああ…
喂
おい…
去上面吗
上か
嗯
うん…
你说要去的地方是…
なぁ　行きたい場所って…
楼顶啊
屋上だよ
这样啊
そうか
到了
着いた…
沙优
沙優
这里…这前面是改变沙优人生的地方
ここは…　この先は　沙優の人生を変えた場所
吉田先生
吉田さん…
拜托了
お願い
沙优 没事吧
沙優…　大丈夫か
嗯
うん
喂 真的没事吗 别勉强自己
おい　大丈夫か　無理するな
没事的
大丈夫…
沙优
沙優
没关系
大丈夫
都说了没关系的
大丈夫だから
这里是一切结束 也是一切开始的地方
ここで全部が終わって　全部が始まったんだよね…
喂
おい
这个…这个栅栏要是早点装上就好了
この…　このフェンスが　もっと早くあったらよかったのに
结子的死是我的过错
結子が死んじゃったのは私のせい
我并没有理解结子的心情
私は結子の気持ちに　寄り添えなかった
误以为我们一起反抗是正确的
一緒に戦うのが正しいことだって　勘違いしてた
把她逼入绝境的…是我啊
あの子を追い詰めたのは私なんだ
沙优
沙優…
我应该对结子更加…
私が　もっと結子に…
沙优
沙優
并不是你…
お前のせいじゃ…
并不是你的错
お前のせいじゃない
不是…
そんなこと…
不是这样的
そんなこと　ない
我装作帮结子想办法
私は　結子のことを考えるフリして
到头来根本没有好好守护她
結局　あの子のこと　ちゃんと見れてなくて…
如果没有发生霸凌的话
そもそも　いじめなんて　なければ
你和那个孩子 应该能安稳生活的
沙優とその子は　平和に過ごせたはずだ
那霸凌的原因不就出在我身上吗
そのいじめの原因が　私なんじゃん
而且 想要接近你本来就是那孩子她自己的意愿啊
それでも　沙優に近づこうと思ったのは　その子自身の意思だ
仰慕着你 想和你交朋友 她就这么做了
お前に憧れて　お前と　友達になりたくて　そうした
但是 所以说啊
でも　だから…
沙优 你们都是对方唯一的朋友吧
沙優…　お前たちは　お互いに　たったひとりの友達だったんだろ
你们互相为对方着想…为对方着想过头了
お前たちは思い合ってた　思い合いすぎてただけなんだ
她要是真的为我着想的话…
私のこと思ってたなら…だったら…
我希望她能和我一起活下去啊
一緒に生きてほしかった
但是 我这么说就好像成了结子的错了
でも　私が　そんなこと言ったら結子が悪いみたいな…
不就变成那么一回事了吗
そういうふうに言ってるみたいになっちゃうじゃん
够了
それで　いい
根本不够
いいわけ　ない
已经够了
いいんだ
就算有什么错 你也无能为力了 已经无法挽回了
何かが間違って　どうにもならなくて　取り返しのつかない結果になった
即便如此
それでも
即便如此…
それでも…
这一切都已经过去了
もう済んだことなんだ
你要不能原谅自己的话
沙優自身が沙優のことを　許してやれなきゃ
你一生都会为此所困啊
一生　ここから動けないんだよ
沙优 够了
もういいんだ　沙優
你不是说过要笑的吗
笑っててって言われたんだろ
沙优
沙優…
吉田先生
吉田さん
嗯
うん
果然 有吉田先生在真是太好了
やっぱり　吉田さんがいてくれて　よかったよ
如果一个人来 我可能已经丧失理性了
ひとりで来てたら　正気じゃいられなかったかも
那样的话 跟你一起来真是太好了
なら　一緒に来てよかったよ
再见了 结子
またね　結子
吉田先生的手帕 我会买个新的还你
吉田さんのハンカチ　新しいの買って　返すね
算了 没事
いいよ　別に
比起这个 你已经没事了吗
それより　もう大丈夫なのか
并不是
全然
也是呢
そう…　だよな
但是
でも…
我已经做好了好好面对的准备了
ちゃんと向き合う覚悟はできた
我想今后要更多地回忆结子的事情
たくさん　結子のこと　思い出そうって思う
总有一天当我想起结子时 是面带微笑的
いつか　結子のこと考えて笑えるようになるまで
这样啊
そうか
希望能够快点变得那样吧
早く　そうなるといいな
嗯
うん
现在往家的方向走可以吗
もう家に向かっていいかい
嗯 拜托了
うん　お願いします
我回来了
帰ってきた
回到了这个我逃离了半年的地方
半年以上逃げ続けた　この場所に
因为有吉田先生在背后推着我
吉田さんが　背中を押してくれたから
我才鼓起了勇气
勇気を振り絞れた
母亲 我回来了
母さん　帰ったよ
所以
だから…
我必须做出决定
決着をつけなくちゃ
母亲 我把沙优带回来了…
母さん　沙優を連れ…
沙优
沙優
虽然装做不以为意 露出笑容
何気ないフリして笑いながら
但其实啊 内心却是困惑不已
ほんとうは　ねえ　すごく戸惑ってる
因为坚持真我的念头
ありのままの自分のままで
在这之前都未萌生过
いいなんて思えずいたから
悄然打开因胆怯而紧锁的心扉
臆病に閉じてた　ココロの扉　今
想要试着寻找你那温柔的理由
そっとひらいて　優しさの理由を探ってみたくなる
与你相遇后才初次体会的思绪
キミに出会って　初めて知った気持ち
虽然现在还不能说得一清二楚
今はまだうまく言えないけど
就算是遍体鳞伤都未能自知的我
傷ついていることにさえ気づけずにいた
或许也能一点点的改变吧
自分でもすこしずつ　変わってゆけるかな
「母亲」
在能够笑着思考下周的事情前
我会不断地观看这一集
下周见